# 大作业

## 关于程序

### 程序说明

  在战斗开始前，使用A切换妖怪方阵型。
  
  在战斗结束后，使用R重新开始。
  
  在战斗开始前，使用L加载文件，后缀名为.huluwa
  
  SPACE开始战斗
  
  战斗结束后，自动存档为161220014.huluwa
  
    存档为追加模式，如果不想被覆盖，就将存档名改了或者删除。
    
### 角色特性 

  老大、老七攻击范围广，但是防御力较低。
  
  老二、老三、老六处于均衡水平。
  
  老四、老五的攻击力较高弟，但是防御力与攻击范围较小。
  
  老爷爷属于远程攻击，攻击范围极大，但是攻击力很低，血也很薄。
  
  蝎子精攻击、防御、攻击范围都属于较高水平，boss型人物。
  
  蛇精与老爷爷一样，远程攻击，范围极大，但是攻击力很低。
  
  小喽啰各项水平都比较低，但是胜在人多，当排出偃月阵或是锋矢阵的时候，可以数量碾压葫芦兄弟。
  
## 关于实现

### Main类
  
  是一切函数的入口，它继承了Application类，用来运行javaFX程序。
  
  重载了其start方法，用来初始化一些画图工具，便于显示图片与血条。
  
### 内部类AnimationTimer
  
  用来刷新战斗场景，生物体大概1s刷新一次，而子弹轨迹0.1s刷新一次，故刷新速度设为10帧。
  
  还有一个键盘监听的内部类，可以实现对于用户键盘输入的反应。
  
  Game类是控制整个游戏流程的类，其中包含了人物、战场、子弹的初始化，并且实现了存档、读档。 
  
  由于是100ms刷新一次，所以每次刷新的时候把当前战场的情况保存下来即可，当前战场情况包括： 
  
    人物的血量、位置。
    
    子弹的数量、位置。
    
   如果死亡了，就不再记录。
   
  读档的时候，100ms读取一次，根据存档里面的情况，重绘当前战场即可。
  
### 生物类以及其子类 

  生物类是所有人物的基础，包含一些基本的方法和属性。
  
  生物类的子类里面全部实现了Runable接口，等到开始战斗的时候，就全部作为一个线程执行。抢占线程，进行移动和攻击。由于并行的不确定性，即使是同一个阵型，结果可能也会有所不同。
  
  生物类的重要方法，包括寻路与改变位置。
  
### 编阵类 

  葫芦娃的阵型只有长蛇阵，formForGood方法会对他们进行位置上的设置。
  
  妖怪的阵型可以改变，formForBad传入参数会根据阵型自动对小喽啰数量进行设置，并且将整个阵型摆好。
  
### 战场类 

  战场由砖块类组成，尺寸为15 x 15。
  
  一个砖块上面能且仅能站一个生物体，需要并发进行判断。
  
### 子弹类 

  不同的生物体有不同的子弹。
  
  需要根据生物体对于子弹进行加载与设置。
  
  需要根据攻击者与被攻击者的方位差异来进行速度计算，并在每次render的时候改变位置。
  
## 关于细节

### 多线程

  每个生物在运行的时候都会成为一个线程，他们共享战场与敌人情况。但是由于不能同时站到一个砖块上也不能同时杀死一个敌人，就需要同步。代码中生物体对于生物体情况的获得以及战场情况的获得进行了同步，实现见下：
  
    creatureLock.lock(); ... synchronized(bt)
    
### 测试

  对于战场情况的正确性进行了测试。
  
  对于人物初始化的正确性进行了测试。
  
  对于一些行动逻辑进行了测试。
  
### 设计原则

  OCP：所有的生物都继承了生物类，它们可以根据自身的情况进行拓展，而不是修改父类的代码。
  
  LSP: 各种生物都继承了Creature类，满足is-A关系。
  
## JAVA特性

### 封装 

  所有东西都变成一个对象，对于对象的操作通过调用其方法实现，而不是直接修改。
  
### 继承 

  葫芦娃、蛇精、蝎子精等生物，都继承了Creature类。
  
### 多态 

  由于生物与Creature之间的继承关系，用具体生物体的地方都可以用父类代替。砖块上可以站各种生物体，既可以是葫芦娃，也可以是妖怪，体现了多态。
